# 基本文本和字体样式


## 网页安全字体
说到字体可用性，只有某几个字体通常可以应用到所有系统，因此可以毫无顾忌地使用。这些都是所谓的 网页安全字体。

|字体名称	|泛型	|注意|
|-|-|-|
|Arial	    |sans-serif	    |通常认为最佳做法还是添加 Helvetica 作为 Arial 的首选替代品，尽管它们的字体面几乎相同，但 Helvetica 被认为具有更好的形状，即使Arial更广泛地可用。|
|Courier New    |monospace	|某些操作系统有一个 Courier New 字体的替代（可能较旧的）版本叫Courier。使用Courier New作为Courier的首选替代方案，被认为是最佳做法。|
|Georgia	|serif	|
|Times New Roman	|serif	|某些操作系统有一个 Times New Roman 字体的替代（可能较旧的）版本叫 Times。使用Times作为Times New Roman的首选替代方案，被认为是最佳做法。|
|Trebuchet MS	|sans-serif	|您应该小心使用这种字体——它在移动操作系统上并不广泛。|
|Verdana	|sans-serif	|


## 默认字体
CSS 定义了 5 个常用的字体名称:  serif, sans-serif, monospace, cursive,和 fantasy. 这些都是非常通用的，当使用这些通用名称时，使用的字体完全取决于每个浏览器，而且它们所运行的每个操作系统也会有所不同。这是一种糟糕的情况，浏览器会尽力提供一个看上去合适的字体。 serif, sans-serif 和 monospace 是比较好预测的，默认的情况应该比较合理，另一方面，cursive 和 fantasy 是不太好预测的，我们建议使用它们的时候应该稍微注意一些，多多测试。
|称	|定义	|
|-|-|
|serif	    |有衬线的字体 （衬线一词是指字体笔画尾端的小装饰，存在于某些印刷体字体中）|
|sans-serif	|没有衬线的字体。|
|monospace	|每个字符具有相同宽度的字体，通常用于代码列表。|
|cursive	|用于模拟笔迹的字体，具有流动的连接笔画。|
|fantasy	|用来装饰的字体|


## font-face
使用方式：
```
@font-face {
  font-family: "myFont";
  src: url("myFont.ttf");
}
html {
  font-family: "myFont", "Bitstream Vera Serif", serif;
}
```

更多细节：
```
@font-face {
  font-family: 'ciclefina';
  src: url('fonts/cicle_fina-webfont.eot');
  src: url('fonts/cicle_fina-webfont.eot?#iefix') format('embedded-opentype'),
         url('fonts/cicle_fina-webfont.woff2') format('woff2'),
         url('fonts/cicle_fina-webfont.woff') format('woff'),
         url('fonts/cicle_fina-webfont.ttf') format('truetype'),
         url('fonts/cicle_fina-webfont.svg#ciclefina') format('svg');
  font-weight: normal;
  font-style: normal;
}
```
* font-family：这一行指定了您想要引用的字体的名称。你可以把它作为你喜欢的任何东西，只要你在你的CSS中始终如一地使用它。
* src：这些行指定要导入到您的CSS(url部分)的字体文件的路径，以及每种字体文件的格式(format部分)。后面的部分不是必要的，但是声明它是很有用的，因为它允许浏览器更快地找到可以使用的字体。可以列出多个声明，用逗号分隔——浏览器会搜索并使用它能找到的第一个——因此，最好是把新的、更好的格式比如WOFF2放在前面，把偏老的，不是那么好的格式像TTF这样的放在后面。唯一的例外是EOT字体——他们首先在旧版本的IE中修复了几个bug，这样它就会尝试使用它找到的第一件东西，即使它不能真正使用字体。
* font-weight/font-style: 这些行指定字体的粗细，以及它是否斜体。如果您正在导入相同字体的多个粗细，您可以指定它们的粗细/样式，然后使用不同的font-weight/font-style来选择它们之间的不同值，而不必调用字体种类不同名称的所有不同成员



## 字体样式，字体粗细，文本转换和文本装饰
CSS 提供了 4 种常用的属性来改变文本的样子：

* font-style: 用来打开和关闭文本 italic (斜体)。 可能的值如下 ：  
normal: 将文本设置为普通字体 (将存在的斜体关闭)  
italic: 如果当前字体的斜体版本可用，那么文本设置为斜体版本；如果不可用，那么会利用 oblique 状态来模拟 italics。  
oblique: 将文本设置为斜体字体的模拟版本，也就是将普通文本倾斜的样式应用到文本中。  

* font-weight: 设置文字的粗体大小。这里有很多值可选 (比如 -light, -normal, -bold, -extrabold, -black, 等等), 100–900: 数值粗体值，如果需要，可提供比上述关键字更精细的粒度控制。

* text-transform: 允许你设置要转换的字体。值包括：
uppercase: 将所有文本转为大写。  
lowercase: 将所有文本转为小写。  
capitalize: 转换所有单词让其首字母大写。  

* text-decoration: 设置/取消字体上的文本装饰, 可用值为：
underline: 文本下划线  
overline: 文本上划线  
line-through: 穿过文本的线 strikethrough over the text.  
你应该注意到 text-decoration 可以一次接受多个值，如果你想要同时添加多个装饰值， 比如 text-decoration: underline overline.。  
同时注意 text-decoration 是一个缩写形式，它由 text-decoration-line, text-decoration-style 和 text-decoration-color 构成。

## 文字阴影
```
text-shadow: 4px 4px 5px red;
```
4 个属性如下:
* 阴影与原始文本的水平偏移，可以使用大多数的 CSS 单位 length and size units, 但是 px 是比较合适的。这个值必须指定。
* 阴影与原始文本的垂直偏移;效果基本上就像水平偏移，除了它向上/向下移动阴影，而不是左/右。这个值必须指定。
* 模糊半径 - 更高的值意味着阴影分散得更广泛。如果不包含此值，则默认为0，这意味着没有模糊。可以使用大多数的 CSS 单位 length and size units.
* 阴影的基础颜色，可以使用大多数的 CSS 颜色单位 CSS color unit. 如果没有指定，默认为 black.

可以通过包含以逗号分隔的多个阴影值，将多个阴影应用于同一文本，例如：
```
text-shadow: -1px -1px 1px #aaa,
             0px 4px 1px rgba(0,0,0,0.5),
             4px 4px 5px rgba(0,0,0,0.7),
             0px 0px 7px rgba(0,0,0,0.4);
```

## 行高
line-height 属性设置文本每行之间的高，可以接受大多数单位 length and size units，不过也可以设置一个无单位的值，作为乘数，通常这种是比较好的做法。无单位的值乘以 font-size 来获得 line-height。当行与行之间拉开空间，正文文本通常看起来更好更容易阅读。推荐的行高大约是 1.5–2 (双倍间距。) 所以要把我们的文本行高设置为字体高度的1.5倍，你可以使用这个:
```
line-height: 1.5;
```


## 字母和单词间距
letter-spacing 和 word-spacing 属性允许你设置你的文本中的字母与字母之间的间距、或是单词与单词之间的间距


## 其他一些值得看一下的属性
Font 样式:
* font-variant: 在小型大写字母和普通文本选项之间切换。
* font-kerning: 开启或关闭字体间距选项。
* font-feature-settings: 开启或关闭不同的 OpenType 字体特性。
* font-variant-alternates: 控制给定的自定义字体的替代字形的使用。
* font-variant-caps: 控制大写字母替代字形的使用。
* font-variant-east-asian (en-US): 控制东亚文字替代字形的使用, 像日语和汉语。
* font-variant-ligatures: 控制文本中使用的连写和上下文形式。
* font-variant-numeric: 控制数字，分式和序标的替代字形的使用。
* font-variant-position: 控制位于上标或下标处，字号更小的替代字形的使用。
* font-size-adjust: 独立于字体的实际大小尺寸，调整其可视大小尺寸。
* font-stretch: 在给定字体的可选拉伸版本中切换。
* text-underline-position: 指定下划线的排版位置，通过使用 text-decoration-line 属性的underline 值。
* text-rendering: 尝试执行一些文本渲染优化。

文本布局样式：
* text-indent: 指定文本内容的第一行前面应该留出多少的水平空间。
* text-overflow: 定义如何向用户表示存在被隐藏的溢出内容。
* white-space: 定义如何处理元素内部的空白和换行。
* word-break: 指定是否能在单词内部换行。
* direction: 定义文本的方向 (这取决于语言，并且通常最好让HTML来处理这部分，因为它是和文本内容相关联的。)
* hyphens: 为支持的语言开启或关闭连字符。
* line-break: 对东亚语言采用更强或更弱的换行规则。
* text-align-last: 定义一个块或行的最后一行，恰好位于一个强制换行前时，如何对齐。
* text-orientation: 定义行内文本的方向。
* word-wrap: 指定浏览器是否可以在单词内换行以避免超出范围。
* writing-mode: 定义文本行布局为水平还是垂直，以及后继文本流的方向。