# 网格


## 定义一个网格
将父容器改为网格布局后，他的直接子项会变为网格项:
```
display: grid
```


## 定义列
定义3列的宽度
```
grid-template-columns: 200px 200px 200px;
```

fr单位表示按比例了可用空间的一个比例：
```
grid-template-columns: 1fr 2fr 3fr;
```

## 网格间隙
使用 grid-column-gap 属性来定义列间隙；使用 grid-row-gap 来定义行间隙；使用 grid-gap 可以同时设定两者。
```
grid-gap: 20px;
gap: 20px;
```
注意：*gap属性曾经有一个grid-前缀，不过后来的标准进行了修改，目的是让他们能够在不同的布局方法中都能起作用。尽管现在这个前缀不会影响语义，但为了代码的健壮性，你可以把两个属性都写上。

## 重复构建行/列
第一个传入repeat函数的值（3）表明了后续列宽的配置要重复多少次，而第二个值（1fr）表示需要重复的构建配置，这个配置可以具有多个长度设定。例如repeat(2, 2fr 1fr)，如果你仍然不明白，可以实际测试一下效果，这相当于填入了2fr 1fr 2fr 1fr。
```
grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
```

### 网格线的名称
grid-template-columns属性和grid-template-rows属性里面，还可以使用方括号，指定每一根网格线的名字，方便以后的引用。
```
.container {
  display: grid;
  grid-template-columns: [c1] 100px [c2] 100px [c3] auto [c4];
  grid-template-rows: [r1] 100px [r2] 100px [r3] auto [r4];
}
```


## 显式网格与隐式网格
显式网格: 用grid-template-columns 或 grid-template-rows 属性创建的
隐式网格: 有内容被放到网格外时才会生成的。

隐式网格中生成的行/列大小是参数默认是auto，大小会根据放入的内容自动调整。当然，你也可以使用grid-auto-rows和grid-auto-columns属性手动设定隐式网格的大小

当指定了grid-template-columns后： 列宽就已经确定了，但是每行的行高由这一行内容最高的网格项决定, 这时候指定grid-auto-columns是无效的，但是grid-auto-rows能设置行高

同理，当指定了grid-template-rows后： 行高就已经确定了，列宽为100%, 这时候指定grid-auto-rows是无效的，但是grid-auto-columns能设置列宽


### minmax() 函数
minmax 函数为一个行/列的尺寸设置了取值范围
```
display: grid;
grid-template-columns: repeat(3, 1fr);
grid-auto-rows: minmax(100px, auto); // 行高最小100px, 内容越多行高自动变高
```

## 自动使用多列填充
每列最小200px, 平分父元素宽度，如果父元素放不下就换行：
```
display: grid;
grid-template-columns: repeat(auto-fill, minmax(200px, 1fr));
grid-auto-rows: minmax(100px, auto);
grid-gap: 20px;
```

## 基于线的元素放置
我们根据这些分隔线来放置元素，通过以下属性来指定从那条线开始到哪条线结束。
```
grid-column-start (en-US)
grid-column-end (en-US)
grid-row-start (en-US)
grid-row-end (en-US)
```
这些属性的值均为分隔线序号，你也可以用以下缩写形式来同时指定开始与结束的线。
```
grid-column
grid-row
```
注意开始与结束的线的序号要使用/符号分开。

指定某个表格项占的列数：
```
.span3 {
  grid-column: auto / span 3;
}
```


## 使用grid-template-areas属性放置元素
```
.container {
  display: grid;
  grid-template-areas:
      "header header"
      "sidebar content"
      "footer footer";
  grid-template-columns: 1fr 3fr;
  grid-gap: 20px;
}

header {
  grid-area: header;
}
```
grid-template-areas属性的使用规则如下：
* 你需要填满网格的每个格子
* 对于某个横跨多个格子的元素，重复写上那个元素grid-area属性定义的区域名字
* 所有名字只能出现在一个连续的区域，不能在不同的位置出现
* 一个连续的区域必须是一个矩形
* 使用.符号，让一个格子留空




