# CSS选择器

### 选择器列表
把多个选择器组合起来，在它们之间加上一个逗号，变为选择器列表.

```
h1, .special {
  color: blue;
} 
```
当使用选择器列表时，如果任何一个选择器无效 (存在语法错误)，那么整条规则都会被忽略。

### 选择器的种类
* 元素选择器	h1 {  }	
* 通配选择器	* {  }	
* 类选择器	.box {  }	
* ID选择器	#unique { }	
* 标签属性选择器	a[title] {  }	
* 伪类选择器	p:first-child { }	
* 伪元素选择器	p::first-line { }	
* 后代选择器	article p	
* 子代选择器	article > p	
* 相邻兄弟选择器	h1 + p	
* 通用兄弟选择器	h1 ~ p

### 类型选择器
有时也叫做“标签名选择器”或者是”元素选择器“

### 全局选择器
全局选择器，是由一个星号（*）代指的，它选中了文档中的所有内容（或者是父元素中的所有内容，比如，它紧随在其他元素以及邻代运算符之后的时候）

### 类选择器
类选择器以一个句点（.）开头，会选择文档中应用了这个类的所有物件。

### ID选择器
D选择器开头为#而非句点。

### 属性选择器
选择器|	示例|	描述|
|  ----  | ----  | ----  |
|[attr]	| a[title]	|匹配带有一个名为attr的属性的元素——方括号里的值。|
|[attr=value]|	a[href="https://example.com"]|	匹配带有一个名为attr的属性的元素，其值正为value——引号中的字符串。|
|[attr~=value]|	p[class~="special"]	| 匹配带有一个名为attr的属性的元素 ，其值正为value，或者匹配带有一个attr属性的元素，其值有一个或者更多，至少有一个和value匹配。注意，在一列中的好几个值，是用空格隔开的。|
|[attr\|=value]|	div[lang\|="zh"]	|匹配带有一个名为attr的属性的元素，其值可正为value，或者开始为value，后面紧随着一个连字符。|
|[attr^=value]|	li[class^="box-"]	|匹配带有一个名为attr的属性的元素，其值开头为value子字符串。|
|[attr$=value]|	li[class$="-box"]|	匹配带有一个名为attr的属性的元素，其值结尾为value子字符串|
|[attr*=value]|	li[class*="box"]	|匹配带有一个名为attr的属性的元素，其值的字符串中的任何地方，至少出现了一次value子字符串。|

如果你想在大小写不敏感的情况下，匹配属性值的话，你可以在闭合括号之前，使用i值。
```
li[class^="a" i] {
    color: red;
}
```

### 伪类
伪类是选择器的一种，它用于选择处于特定状态的元素，比如当它们是这一类型的第一个元素时，或者是当鼠标指针悬浮在元素上面的时候  
伪类就是开头为冒号的关键字
* :first-child 表示在一组兄弟元素中的第一个元素。
* :last-child 代表父元素的最后一个子元素。
* :only-child 匹配没有任何兄弟元素的元素.等效的选择器还可以写成 :first-child:last-child或者:nth-child(1):nth-last-child(1),当然,前者的权重会低一点.
* :invalid 表示任意内容未通过验证的 input 或其他 form 元素, 这个伪类对于突出显示用户的字段错误非常有用。

用户行为伪类: 一些伪类只会在用户以某种方式和文档交互的时候应用。这些用户行为伪类，有时叫做动态伪类，
* :hover——上面提到过，只会在用户将指针挪到元素上的时候才会激活，一般就是链接元素
* :focus——只会在用户使用键盘控制，选定元素的时候激活。

### 伪元素
伪元素以类似方式表现，不过表现得是像你往标记文本中加入全新的HTML元素一样，而不是向现有的元素上应用类。伪元素开头为双冒号::。  
有一组特别的伪元素，它们和content属性一同使用，使用CSS将内容插入到你的文档中中: ::before 和 ::after


伪类
* :active	在用户激活（例如点击）元素的时候匹配。
* :any-link	匹配一个链接的:link和:visited状态。
* :blank	匹配空输入值的input元素。
* :checked	匹配处于选中状态的单选或者复选框。
* :current (en-US)	匹配正在展示的元素，或者其上级元素。
* :default	匹配一组相似的元素中默认的一个或者更多的UI元素。
* :dir	基于其方向性（HTMLdir属性或者CSSdirection属性的值）匹配一个元素。
* :disabled	匹配处于关闭状态的用户界面元素
* :empty	匹配除了可能存在的空格外，没有子元素的元素。
* :enabled	匹配处于开启状态的用户界面元素。
* :first	匹配分页媒体的第一页。
* :first-child	匹配兄弟元素中的第一个元素。
* :first-of-type	匹配兄弟元素中第一个某种类型的元素。
* :focus	当一个元素有焦点的时候匹配。
* :focus-visible	当元素有焦点，且焦点对用户可见的时候匹配。
* :focus-within	匹配有焦点的元素，以及子代元素有焦点的元素。
* :future (en-US)	匹配当前元素之后的元素。
* :hover	当用户悬浮到一个元素之上的时候匹配。
* :indeterminate	匹配未定态值的UI元素，通常为复选框。
* :in-range	用一个区间匹配元素，当值处于区间之内时匹配。
* :invalid	匹配诸如input的位于不可用状态的元素。
* :lang	基于语言（HTMLlang属性的值）匹配元素。
* :last-child	匹配兄弟元素中最末的那个元素。
* :last-of-type	匹配兄弟元素中最后一个某种类型的元素。
* :left	在分页媒体 (en-US)中，匹配左手边的页。
* :link	匹配未曾访问的链接。
* :local-link (en-US)	匹配指向和当前文档同一网站页面的链接。
* :is()	匹配传入的选择器列表中的任何选择器。
* :not	匹配作为值传入自身的选择器未匹配的物件。
* :nth-child	匹配一列兄弟元素中的元素——兄弟元素按照an+b形式的式子进行匹配（比如2n+1匹配元素1、3、5、7等。即所有的奇数个）。
* :nth-of-type	匹配某种类型的一列兄弟元素（比如，p元素）——兄弟元素按照an+b形式的式子进行匹配（比如2n+1匹配元素1、3、5、7等。即所有的奇数个）。
* :nth-last-child	匹配一列兄弟元素，从后往前倒数。兄弟元素按照an+b形式的式子进行匹配（比如2n+1匹配按照顺序来的最后一个元素，然后往前两个，再往前两个，诸如此类。从后往前数的所有奇数个）。
* :nth-last-of-type	匹配某种类型的一列兄弟元素（比如，p元素），从后往前倒数。兄弟元素按照an+b形式的式子进行匹配（比如2n+1匹配按照顺序来的最后一个元素，然后往前两个，再往前两个，诸如此类。从后往前数的所有奇数个）。
* :only-child	匹配没有兄弟元素的元素。
* :only-of-type	匹配兄弟元素中某类型仅有的元素。
* :optional	匹配不是必填的form元素。
* :out-of-range	按区间匹配元素，当值不在区间内的的时候匹配。
* :past (en-US)	匹配当前元素之前的元素。
* :placeholder-shown	匹配显示占位文字的input元素。
* :playing (en-US)	匹配代表音频、视频或者相似的能“播放”或者“暂停”的资源的，且正在“播放”的元素。
* :paused (en-US)	匹配代表音频、视频或者相似的能“播放”或者“暂停”的资源的，且正在“暂停”的元素。
* :read-only	匹配用户不可更改的元素。
* :read-write	匹配用户可更改的元素。
* :required	匹配必填的form元素。
* :right	在分页媒体 (en-US)中，匹配右手边的页。
* :root	匹配文档的根元素。
* :scope	匹配任何为参考点元素的的元素。
* :valid	匹配诸如input元素的处于可用状态的元素。
* :target	匹配当前URL目标的元素（例如如果它有一个匹配当前URL分段的元素）。
* :visited	匹配已访问链接。


伪元素
* ::after	匹配出现在原有元素的实际内容之后的一个可样式化元素。
* ::before	匹配出现在原有元素的实际内容之前的一个可样式化元素。
* ::first-letter	匹配元素的第一个字母。
* ::first-line	匹配包含此伪元素的元素的第一行。
* ::grammar-error	匹配文档中包含了浏览器标记的语法错误的那部分。
* ::selection	匹配文档中被选择的那部分。
* ::spelling-error	匹配文档中包含了浏览器标记的拼写错误的那部分


### 后代选择器
后代选择器——典型用单个空格（ ）字符——组合两个选择器

### 子代关系选择器
子代关系选择器是个大于号（>），只会在选择器选中直接子元素的时候匹配。继承关系上更远的后代则不会匹配

### 邻接兄弟
邻接兄弟选择器（+）用来选中恰好处于另一个在继承关系上同级的元素旁边的物件。

### 通用兄弟
如果你想选中一个元素的兄弟元素，即使它们不直接相邻，你还是可以使用通用兄弟关系选择器（~）