# 盒模型

## 块级盒子 和 内联盒子
在 CSS 中我们广泛地使用两种“盒子” —— 块级盒子 (block box) 和 内联盒子 (inline box)。这两种盒子会在页面流（page flow）和元素之间的关系方面表现出不同的行为

一个被定义成块级的（block）盒子会表现出以下行为:
* 盒子会在内联的方向上扩展并占据父容器在该方向上的所有可用空间，在绝大数情况下意味着盒子会和父容器一样宽
* 每个盒子都会换行
* width 和 height 属性可以发挥作用
* 内边距（padding）, 外边距（margin） 和 边框（border） 会将其他元素从当前盒子周围“推开”

如果一个盒子对外显示为 inline，那么他的行为如下:
* 盒子不会产生换行。
*  width 和 height 属性将不起作用。
* 垂直方向的内边距、外边距以及边框会被应用但是不会把其他处于 inline 状态的盒子推开。
* 水平方向的内边距、外边距以及边框会被应用且会把其他处于 inline 状态的盒子推开。


## 内部和外部显示类型
css的box模型有一个外部显示类型，来决定盒子是块级还是内联。  

同样盒模型还有内部显示类型，它决定了盒子内部元素是如何布局的。默认情况下是按照 正常文档流 布局，也意味着它们和其他块元素以及内联元素一样(如上所述). 但是，我们可以通过使用类似  flex 的 display 属性值来更改内部显示类型。


## CSS 盒模型
完整的 CSS 盒模型应用于块级盒子，内联盒子只使用盒模型中定义的部分内容  
模型定义了盒的每个部分 —— margin, border, padding, and content —— 合在一起就可以创建我们在页面上看到的内容。


 ### 标准盒模型
在标准盒模型中，如果你给盒设置 width 和 height，实际设置的是 content box


 ### IE(怪异)(替代)盒模型
在替代盒模型中，如果你给盒设置 width 和 height，实际设置的是 content box + padding + border  
如果你希望所有元素都使用替代模式，而且确实很常用，设置 box-sizing 在 html 元素上，然后设置所有元素继承该属性，正如下面的例子。
```
html {
  box-sizing: border-box;
}
*, *::before, *::after {
  box-sizing: inherit;
}
```

## 外边距margin
外边距是盒子周围一圈看不到的空间。它会把其他元素从盒子旁边推开。 外边距属性值可以为正也可以为负。设置负值会导致和其他内容重叠。无论使用标准模型还是替代模型，外边距总是在计算可见部分后额外添加。


### 外边距重叠
块的上外边距(margin-top)和下外边距(margin-bottom)有时合并(折叠)为单个边距，其大小为单个边距的最大值(或如果它们相等，则仅为其中一个)，这种行为称为边距折叠。

有三种情况会形成外边距重叠：
1. 同一层相邻元素之间: 相邻的两个元素之间的外边距重叠
    > 解决方法: 浮动元素、inline-block 元素、绝对定位元素的 margin 不会和垂直方向上其他元素的 margin 折叠 
2. 没有内容将父元素和后代元素分开: 如果没有边框border，内边距padding，行内内容，也没有创建块级格式上下文或清除浮动来分开一个块级元素的上边界margin-top 与其内一个或多个后代块级元素的上边界margin-top；或没有边框，内边距，行内内容，高度height，最小高度min-height或 最大高度max-height 来分开一个块级元素的下边界margin-bottom与其内的一个或多个后代后代块元素的下边界margin-bottom，则就会出现父块元素和其内后代块元素外边界重叠，重叠部分最终会溢出到父级块元素外面。
    > 解决方法: 创建了块级格式化上下文的元素，不和它的子元素发生 margin 折叠
3. 空的块级元素: 当一个块元素上边界margin-top 直接贴到元素下边界margin-bottom时也会发生边界折叠。这种情况会发生在一个块元素完全没有设定边框border、内边距paddng、高度height、最小高度min-height 、最大高度max-height 、内容设定为inline或是加上clear-fix的时候。

一些需要注意的地方：
* 上述情况的组合会产生更复杂的外边距折叠。
* 即使某一外边距为0，这些规则仍然适用。因此就算父元素的外边距是0，第一个或最后一个子元素的外边距仍然会“溢出”到父元素的外面。
* 如果参与折叠的外边距中包含负值，折叠后的外边距的值为最大的正边距与最小的负边距（即绝对值最大的负边距）的和,；也就是说如果有-13px 8px 100px叠在一起，边界范围的技术就是 100px -13px的87px。
* 如果所有参与折叠的外边距都为负，折叠后的外边距的值为最小的负边距的值。这一规则适用于相邻元素和嵌套元素。


## 边框border
分别设置每边的宽度、颜色和样式，可以使用：
* border-top
* border-right
* border-bottom
* border-left

设置所有边的颜色、样式或宽度，请使用以下属性：
* border-width
* border-style
* border-color

设置单边的颜色、样式或宽度，可以使用最细粒度的普通属性之一：
* border-top-width
* border-top-style
* border-top-color
* border-right-width
* border-right-style
* border-right-color
* border-bottom-width
* border-bottom-style
* border-bottom-color
* border-left-width
* border-left-style
* border-left-color


## 内边距padding
内边距位于边框和内容区域之间。与外边距不同，您不能有负数量的内边距，所以值必须是0或正的值。应用于元素的任何背景都将显示在内边距后面，内边距通常用于将内容推离边框。

