# 背景与边框

## background属性

### background-color
定义了CSS中任何元素的背景颜色  

### background-image
允许在元素的背景中显示图像, 如果除了背景图像外，还指定了背景颜色，则图像将显示在颜色的顶部   

### background-repeat
用于控制图像的平铺行为，可用的值是: no-repeat、repeat-x 、repeat-y、repeat  

### background-size
可以设置长度或百分比值，来调整图像的大小以适应背景使用关键字:
>* cover —浏览器将使图像足够大，使它完全覆盖了盒子区，同时仍然保持其高宽比。在这种情况下，有些图像可能会跳出盒子外
>* contain — 浏览器将使图像的大小适合盒子内。在这种情况下，如果图像的长宽比与盒子的长宽比不同，则可能在图像的任何一边或顶部和底部出现间隙。

### background-position
允许您选择背景图像显示在其应用到的盒子中的位置。它使用的坐标系中，框的左上角是(0,0)，框沿着水平(x)和垂直(y)轴定位。
你可以使用像top和right这样的关键字(在background-image页面上查找其他的关键字):
```
.box {
  background-image: url(star.png);
  background-repeat: no-repeat;
  background-position: top center;
} 
```

或者使用 长度值, and 百分比：
```
.box {
  background-image: url(star.png);
  background-repeat: no-repeat;
  background-position: 20px 10%;
} 
```

你也可以混合使用关键字，长度值以及百分比，例如：
```
.box {
  background-image: url(star.png);
  background-repeat: no-repeat;
  background-position: top 20px;
}
```

最后，您还可以使用4-value语法来指示到盒子的某些边的距离——在本例中，长度单位是与其前面的值的偏移量。所以在下面的CSS中，我们将背景从顶部调整20px，从右侧调整10px:
```
.box {
  background-image: url(star.png);
  background-repeat: no-repeat;
  background-position: top 20px right 10px;
} 
```

### 渐变背景:
当渐变用于背景时，也可以使用像图像一样的background-image属性设置。
```
.a {
  background-image: linear-gradient(105deg, rgba(0,249,255,1) 39%, rgba(51,56,57,1) 96%);
}

.b {
  background-image: radial-gradient(circle, rgba(0,249,255,1) 39%, rgba(51,56,57,1) 96%);
  background-size: 100px 50px;
}
    
```

### 多个背景图像
单个属性值中指定多个background-image值，用逗号分隔每个值。
```
background-image: url(image1.png), url(image2.png), url(image3.png), url(image1.png);
background-repeat: no-repeat, repeat-x, repeat;
background-position: 10px 20px,  top right;
```
不同属性的每个值，将与其他属性中相同位置的值匹配。例如，上面的image1的background-repeat值将是no-repeat。但是，当不同的属性具有不同数量的值时，会发生什么情况呢？答案是较小数量的值会循环—在上面的例子中有四个背景图像，但是只有两个背景位置值。前两个位置值将应用于前两个图像，然后它们将再次循环—image3将被赋予第一个位置值，image4将被赋予第二个位置值。

### background-attachment
另一个可供选择的背景是指定他们如何滚动时，内容滚动, 只有在有内容要滚动时才会有效果
>* scroll: 使元素的背景在页面滚动时滚动。如果滚动了元素内容，则背景不会移动。实际上，背景被固定在页面的相同位置，所以它会随着页面的滚动而滚动。
>* fixed: 使元素的背景固定在视图端口上，这样当页面或元素内容滚动时，它就不会滚动。它将始终保持在屏幕上相同的位置。
>* local: 这个值是后来添加的(它只在Internet Explorer 9+中受支持，而其他的在IE4+中受支持)，因为滚动值相当混乱，在很多情况下并不能真正实现您想要的功能。局部值将背景固定在设置的元素上，因此当您滚动元素时，背景也随之滚动。


### background 的简写
这里有一些规则，需要在简写背景属性时遵循，例如:  
background-color 只能在逗号之后指定。  
background-size 值只能包含在背景位置之后，用'/'字符分隔，例如：center/80%。


### 边框
```
.box {
  border: 1px solid black;
} 
.box {
  border-width: 1px;
  border-style: solid;
  border-color: black;
} 

.box {
  border-top-width: 1px;
  border-top-style: solid;
  border-top-color: black;
} 


.box {
  border-top: 1px solid black;
} 

```

### 圆角
```
.box {
  border-radius: 10px;
}

.box {
  border-top-right-radius: 1em 10%;
} 
```