# 处理不同方向的文本
默认浏览器对方向从左到右的文本（如英文或法文）的支持，要优于从右到左的文本（如阿拉伯语）的支持。  
然而，CSS在最近几年得到了改进，以更好地支持不同方向的文本，包括从右到左，也包括从上到下的文本（如日文）——这些不同的方向属性被称为书写模式。

## 什么是书写模式
CSS中的书写模式是指文本的排列方向是横向还是纵向的。writing-mode 属性使我们从一种模式切换到另一种模式。为此，你不必使用一种竖向的语言——你还可以更改部分文字的方向以实现创新性的布局。

writing-mode的三个值分别是：
>* horizontal-tb: 块流向从上至下。对应的文本方向是横向的。
>* vertical-rl: 块流向从右向左。对应的文本方向是纵向的。
>* vertical-lr: 块流向从左向右。对应的文本方向是纵向的。

因此，writing-mode属性实际上设定的是页面上块级元素的显示方向——要么是从上到下，要么是从右到左，要么是从左到右。而这决定了文本的方向。


## 书写模式、块级布局和内联布局
块维度指的总是块在页面书写模式下的显示方向。而内联维度指的总是文本方向。
>* 水平书写模式下, 内联布局是水平的，块布局是纵向的
>* 纵向书写模式下, 内联布局是水平的，块布局是水平的

## 逻辑属性和逻辑值
width和height属性，不会随着书写方式改变而改变，也就是说在纵向书写模式下，width实际上是元素的高，height实际上是元素的宽。  
我们想要的实际上是使宽和高随着书写模式一起变化，为了更容易实现这样的转变，CSS最近开发了一系列映射属性。这些属性用逻辑（logical）和相对变化（flow relative）代替了像宽width和高height一样的物理属性。横向书写模式下，映射到width的属性被称作内联尺寸（inline-size）——内联维度的尺寸。而映射height的属性被称为块级尺寸（block-size），这是块级维度的尺寸。


### 逻辑外边距、边框和内边距属性
在外边距、边框和内边距属性中，你会发现许多物理属性，例如 margin-top、 padding-left和 border-bottom。就像width和height有映射，这些属性也有相应的映射。

margin-top属性的映射是margin-block-start——总是指向块级维度开始处的边距。  
padding-left属性映射到 padding-inline-start，这是应用到内联开始方向（这是该书写模式文本开始的地方）上的内边距。  
border-bottom属性映射到的是border-block-end，也就是块级维度结尾处的边框。

>* margin-top => margin-block-start
>* margin-bottom => margin-block-end
>* margin-left => margin-inline-start
>* margin-right => margin-inline-end

>* padding-top => padding-block-start
>* padding-bottom => padding-block-end
>* padding-left => padding-inline-start
>* padding-right => padding-inline-end

>* border-top => border-block-start
>* border-bottom => border-block-end
>* border-left => border-inline-start
>* border-right => border-inline-end


### 逻辑值
目前为止我们看到的都是逻辑属性的名称。还有一些属性的取值是一些物理值（如top、right、bottom和left）。这些值同样拥有逻辑值映射（block-start、inline-end、block-end和inline-start）。

## 应该使用物理属性还是逻辑属性呢？
逻辑属性是在物理属性之后出现的，因而最近才开始在浏览器中应用。你可以通过查看MDN的属性页面来了解浏览器对逻辑属性的支持情况。如果你并没有应用多种书写模式，那么现在你可能更倾向于使用物理属性，因为这些在你使用弹性布局和网格布局时非常有用。